### 2014-10-14 Cuatrimestres/1/TeoriadeControlI/capitulos/14-estabilidadLyapunov.tex
Se empieza el apunte del dia
Se termina el apunte de estabilidad de Lyapunov

    \begin{teorema}
        Una matriz $A$ es Hurwitz estable, es decir $\Re{\{ \lambda(A) \}} < 0$, si y solo si para cualquier matriz simetrica definida positiva dada, $Q$, existe una matriz  simetrica definida positiva, $P$, que satisface:

@@

>>>>

    \begin{teorema} \label{te:lyap1}
        Una matriz $A$ es Hurwitz estable, es decir $\Re{\{ \lambda(A) \}} < 0$, si y solo si para cualquier matriz simetrica definida positiva dada, $Q$, existe una matriz  simetrica definida positiva, $P$, que satisface:

@@

    \begin{lema}
        La ecuación matricial $A X = X B$, tiene unicamente la solución trivial, $X=0$, si y solo si, $A$ y $B$ no tienen valores propios en común, es decir:
        \begin{equation*}
            \sigma(A) \cap \sigma(B) \ne \emptyset
        \end{equation*}
    \end{lema}

    \begin{proof}
        \tarea{Buscar demostración en Teoría de Matrices}
    \end{proof}

    \begin{corolario}
        En el teorema ~\ref{te:lyap1} se puede elegir a $Q$ como una matriz semidefinida positiva, $Q \ge 0$, bajo la condición inicial de que $x^T(t) Q x(t)$ no sea identicamente nula a lo largo de cualquier trayectoria no nula, solución de:

        \begin{equation*}
            \frac{d x(t)}{dt} = A x(t)
        \end{equation*}

        El requerimiento de este corolario se reduce a la condición  de que el par $(Q_{\sfrac{1}{2}}, A)$ sea observable:

        \begin{equation*}
            Q \ge 0 \exists Q_{\sfrac{1}{2}} \text{ tal que } Q = Q_{\sfrac{1}{2}}^T Q_{\sfrac{1}{2}}
        \end{equation*}
    \end{corolario}

    \begin{corolario}
        Si $A$ es una matriz Hurwitz estable entonces la ecuación de Lyapunov, $A^T P + P A = -Q$, tiene una única solución para cada $Q$.
    \end{corolario}

    \begin{proof}
        Suponga que existen dos soluciones, $P_1$ y $P_2$, de la ecuación de Lyapunov, es decir:

        \begin{eqnarray*}
            A^T P_1 + P_1 A & = & -Q \\
            A^T P_2 + P_2 A & = & -Q
        \end{eqnarray*}

        lo cual implica:

        \begin{eqnarray*}
            A^T (P_2 - P_1) + (P_2 - P_1) A & = & 0 \\
            A^T (P_2 - P_1) - (P_2 - P_1) (-A) & = & 0 \\
        \end{eqnarray*}

        pero sabemos que el espectro de una matriz, no cambia debido a la transposición, $\sigma(A^T) = \sigma(A)$, y por otro lado tenemos que la matriz $A$ es Hurwitz estable, es decir $\Re{\left\{ \lambda(A)\right\}} < 0$, lo cual implica que:

        \begin{equation*}
            \Re{\left\{ \lambda(-A) \right\}} > 0
        \end{equation*}

        por lo que podemos concluir que:

        \begin{equation*}
            \sigma(A^T) \cap \sigma(-A) = \emptyset
        \end{equation*}

        por lo tanto, solo hay una solución y es la trivial.
    \end{proof}
